باید به حال کدید که خدا از اون نظرش رو برگردید
بر بال سخن
و فی کل ساعت
ولی و حافظا
و قائد و ناصرا
و دلیل و عین
حتی تسکنه ارزک توعا
و تمتعه فیها تویلا
انشالله هممون
مشمول سوابهای زیارت امام رزا باشیم
مشمول شفاعت امام رزا باشیم
باز هم به برکت صدوات بر محمد و آل محمد
آل محمد
چند جمله در ارتباط با
سواب زیارت امام رزا ارز کنم
و بعد انشالله به بحثمون بپردازیم
رسول خدا
سالها قبل از تبلد امام رزا
و پیغمبر تقریبا دیویس سال قبل از امام رزا است
فرمودن
ستتفن و بزعتن منی به خراسان
پاره نقص ازمن
در خراسان به خاک سپرده میشه
ما زاره و مکروب ان
دوتا اثر توی زیارت امام رزا فرمودن هست
یک هر قمنوکی قمادیدهی
به تعبیر امروزی افسردهی
افسرده ایشون رو زیارت کنه
خداون قم دلش رو برطرف میکنه
لذا یکی از آثار زیارت امام رزا
که تو منابع اهل سنت هم آمده
اینست که زیارت امام رزا نشات میاره
شادابی میاره
بعد فرمودند
ولا مزنبن
هر گنهکاری هم که او رو زیارت کنه
خداون گناهانش رو میامرزه
پس نشات و آمرزش گناه
دوتا اثریست که تو زیارت امام رزا علیه السلام
ذکر شده
در حدیث دیگری
از پدر بزرگوار ایشون
حضرت امام کازم علیه السلام داریم
فرمود منزار ولدی به توست
هر که فرزند من
رو در توست زیارت کنه
فکه انما حج مرتن
گویا به حج رفته و حج انجام داده
یک مرتبه
بعد آقا فرمودن مرتن دوتا حج
بعد فرمودن سلاس ستا حج
تا سبین هفتاد حج
خب شما میدونید الان یه حج
چقدر حزینه داره
چقدر زحمت داره
سواب زیارت امام رزا رو
تا هفتاد حج
این روایت از وجود مقدس
امام کازم علیه السلامه
در یک نقل دیگری
فرمودن
منزار قبر ولدی
کسی که قبر فرزندم رو زیارت کنه
امام کازم فرمود
و بات اندهو لیله
یک شب همونجا بخوابه
حالا منظور نیست که تو حرم بخوابه ها
یعنی یه شب بمونه مشهد
یک شب بیتوته کنه
کمن زار الله فوق عرشه
مثل کسیست که خدا رو در عرشش
زیارت کرده
خب اینها
سواب زیارت و
محبت
علی ابن موسر رزا علیه السلام هست که
شما زائران رو به اینجا کشنده
باز در یک نقل دیگری رسول خدا فرمودن
من احب ان یلقالا زاهکن مستبشرا
هر کسی دلش میخواد روز قیامت خدا رو شاد
خندان
زیارت کنه چون
تو قرآنم داریم شهره ها در روز قیامت دو دستن
بعضیا زاهکتون مستبشرا
خندانن شادا برنامه کنید
خدافن
بعضیا عبوسن
هر کسی میخواد
شهرش در روز قیامت خندان باشه
فرمود در این روایت
فلیتول علی ابن موسر رزا
باید ولایت علی ابن موسر رزا علیه السلام رو داشته باشه
انشالله خدافن همه این سوابها رو به ما نصیب کنه
و بهرمند باشیم
میدانید روی سنگ قبر امام رزا
حالا اینم بد نیست من یاد آوری کنم
این زریحی که شما میبینید
و پایین یه سنگ قبریست
این سنگ قبر در سال 1379
به دست مقام معظم رهبری بعد از اینکه زریح رو تعویز کردن
این سنگ رو گذاشتن
دو تا سنگای قبلی الان در موزه است
یکیش مال قرن ششمه
اما این سنگ جدیدی که الان
در روی قبر امام رزا قرار گرفته
بعضی عزیزان میپرسند چون خب ما که نتونستیم پایین بریم ببینیم
چه مطالبی انتخاب شده برای نوشتن روی این قبر
بدانید سه چهار تا آیه قرآن روی سنگ قبر امام رزا نوشته شده
که اینا حساب شده است
بالاخره نشستن انتخاب کردن
یکی بالای سر این آیه
بالای سنگ قبر
یا ایتو هن نقص المطمئنه
ارجعی الی ربک رازیتن مرزیه
آیه آخر سوره فجر
که سوره فجر معروف است به سوره امام حسین
سفارش شده این سوره رو زیاد بخونید
آیه بعدی که جلو پایین نوشته شده
آیه سی و سه سوره احزاب
سی و سه و من آیه از سی و سه و من سوره
سوره احزاب سوره سی و سه است
آیهش هم آیه سی و سه است
و اون آیه اِنما یوریدالله لیوزه با انکم ریس اهل البیت و یوتهرکم تتهیرا
لا همان سویم
آیه دیگری که در روی این سنگ غبر انتخاب شده و این همه پیام داره
این آیه شریفه است
اتیالله و اتیالرسول و عُلِ الامر منکم
که این آیه هم در سوره مبارکه نساء آیه ۵۹
اشعار خاصی هم روی سی روزی بشم ^^
اشعار خاصی هم روی سی روزی بشم
روی این سنگ قبر نوشته شده
که حالا من یکیشو براتون
عرض میکنم
یکی از اونها شعر
خود امام رزاست
میدونید وقتی که
اون شاعر معروف
دعبل خزائی
آمد پیش امام رزا
و اشعارشو
خوند و در اون
اشعار
اشعاره به قبر امام
کازم کربلا همه ی قبور
شده بود
خیلی زیبا دعبل این اشعار
رو خوند امام رزا گریه کرد
وقتی که تمام شد
آقا فرمودن
یک شعرم من میگم اضافه کن
و آقا بفرمایید
آقا فرمودن
و قبرون به توس
یه قبریم در توسه
گفت آقا
ما همچنین قبری در توس نمیشناسیم
خب امام رزا زنده بود
آقا فرمودن بله
الان نمیشناسید ولی این قبر
منه
هر کن منو زیارت کنه
سه جامیام به بازدیدش
این شعر رو هم
روی قبر نوشتن
روی سنگ قبر
و قبرون به توس
یالها من مسیبتن
علحد علال احشاء
و زفراتی
اینم خواستم یه اطلاعاتی خدمت شما
عرض کنم
در رابطه با بعضی عزیزان
میپرسن
سنگ نوشته یه قبر
علی ابن موسر رزا علیه السلام
که انشالله هممون
مشمول شفاعتشون قرار بگیریم
و اما
حدیثی هم من از امام رزا
خدمتتون امروز میخانم
انشالله
عمل کنیم یاد بگیریم
چون
حدف از این زیارتها میدونید
این از که یه تغییری در ما
ایجاد بشه یه تحولی ایجاد بشه
یه تلنگوری ایجاد بشه
اعمه ما
فرمودن ما رو با عملتون
یاری کنید
امیر المومنین در نهج البلاقه میفرماید
اینونی به ورعن و اجتهاد
منو با تقوی و عملتون یاری کنید
خود قرآن کریم هم دارد
لیسل الانسانه
الا ما سعاه
این حدیثی که من میخانم
تو این کتاب های حرم هم که
در اختیار شما هست
کتاب آبی ها
این نوشته شده
چون پایان بعضی از زیارتها
چند ها حدیث های امام رزا
رو انتخاب کردن
البته کتاب هایی هم
تو قفصه ها اخیرن
ظاهرن دستور مقام معظم
رهبری بوده گذاشتن
که این کتاب ها
به نام
سرچشمه های حکمت
اگه اشتباه نکنم
این ها ترجمه
ایون مرحوم شیخ صدوقه
زندگی نامه امام رزاست
من توصیه میکنم
از ایزانی که ثبات دارن
مخصوصا جوانترا
غیر از زیارت نامه
و اینا که میخونید
این کتاب هایی که اخیرن اضافه شده
توی قفصه ها
این رو هم گایی متالعه بفرمایید
که سرچشمه
حکمت رزوی
احادیث امام رزاست
زندگی نامه امام رزاست
خب این حدیثی
که الان امروز خدمتون میخانم
ارز کردم
بخواید پیداش کنید تو این زیارت نامه هایی هم
که تو حرم چاب شده
آمده
از امام رزا علیه السلام پرسیدن
بهترین
بنده خدا کیه
امام رزا فرمود
کسی که پنجتا ویژگی داشته باشه
بسم الله
الان من و شما نشستیم
تو حرم امام رزا
این حرف هم مال خود امام رزاست
خود این آقا فرمود
بهترین بنده خدا
کسیه که این پنجتا
صفت تو زندگیش باشه
خیلی مهم اینها
پنجتا
به زنگاه حساسه
در واقع نقطه اصاسیست
سئله
علیه ابن موسر رزا
ان خیار الاباد
از امام رزا پرسیدن
بندگان برگزیده
و خوب خدا چه صفاتی دارن
فرمود
اولین ویژگی
بندگان خوب خدا
اینه وقتی به مردم خدمت
می کنن
خوشحالن
منت نمی زارن
تا عمر داره به رخ طرف نمی کشن
مقرور نمی شن
نه
اگر کمکی به
جهیزیه می کنن
کمکی به جوان می کنن
کمکی به فقیر می کنن
اصلا منت نمی زارن
خوشحالم هستن
الحمدلله خدایی
این فقیر به من مراجعه کرد
الحمدلله این دختر
جهیزیه می خواست به من مراجعه کرد
این آقا زامن می خواست به من مراجعه کرد
اللذین ازا احسنو
این خیلی نکته مهم میز
که در دین ما
کار را اندازی مردم
عبادته
گره گشایی از مردم
خود آقا علی ابن موسر رزا
یکی از صفاتش همین بود
نه فقط انسان ها
یه وقتی ایشون نشستن
بود
یه گنجش که آمد تو اتاق
شروع کرد
جگ جگ کردن ناله کردن
سراسدا کردن
یه آقای به نام سلیمان میگه
من اونجا نشسته بودم
آقا یه اصایی یه چوبی داد دست من
فرمود برو توی حیات
مار
مزاهم بچه های
این گنجش شده
برو شردشو کم کن
میگه آمادم دیدم
یه ماری داره از درخ میره بالا
لانه جوجه های این گنجش کمون بالاست
اومدن مارو رد کردن
برگشتن
یعنی این حیوان اومده بود
پیش امام رزا
طلب کمک میکرد
که آقا مار به لونه بچه های من حمله کرد
بله دیگه امام رزا
مگه حضرت سلیمان زبان حیواناتو نمیدونست
مگه زبان هدهدو نمیدونست
مگه قرآن نمیگد
حضرت سلیمان حضرت داود منطق و تیر میدانستند
یعنی زبان پرندگان رو میدانست
امام رزا که حضرت سلیمان بالاتره
امام رزا و احل بیت خودشون فرمودن
فرمودن ما منطق و تیر میدانیم
زبان حیواناتو متوجه میشیم
حتی از یه گنجش
یکی از ویژگی های امام رزا این بود
گره گشایی
کار از مردم
گره از کار مردم باز کردن
مخصوصا آقایون اداری
شاید امروز اینجا تو حرم خیلی نباشن
اداری
به قول اون شاعر
چوانه میکنی گرهی خود گره ما باش
عبرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
شهرداری ها استانداری ها
فرمانداری ها
اوقاف
اداره برق
آب
مخابرات
بالاخره با مردم خوب تا کنید
شما دیگه باعث رنجش مردم نشید
کارمندان
با مردم
خوش برخورد کنید
شما میتونید مردم رو به نظره
ازام علاقمند کنید
میتونید بدبین کنید
تا اونجایی که راه داره
با مردم راه بیاید
تو ادارات
بدبینی ایجاد نکنید
امام رزا فرمودن
اولین ویژگی
بندگان خوب خداینه کار
مردم را میدازن خوشحالم هستن
منت هم نمیگذارن
یک کسی آمده بود خدمت
امام رزا
آدم محترمی بود
از حج برمیگش
فولش تمام شده بود
اومد خدمت آقا عرض حاجت کرد
آقا دیویست درهم
تویک کیسه گذاشتن
در حالی که
پشت در استاده بودن
دادن به این بند خدا
یک کسی میگه گفتم آقا خب
چرا از پشت در بش دادید
فرمود نخواستم
نگاش تو نگاهی من بیفته
خجالت بکشه
آدم محترمی بود
نخواستم شرمنده بشه
این سیره امام رزاست
یک کسی میگه من
یک پیراهنی از امام رزا میخواستم
مثل الان که بعضی ها
مثلا تبرکی میگیرن
از افراد از علم ها
میخوای پیراهنی از امام رزا که
تبرک باشه
یک چند سکه هم سکه هایی که به اسم امام رزا
خورده بود
ولی روم نشد بگم به آقا
رفتم خدمت آقا
روم نشد
وقتی اومدم آقا
یکی سوی فرستاد دنبال من
یک بخچهی به من داد
باز کردم دیدم
پیراهنه تعدادی هم سکه
بدون این که من به زبون بیارم
این آقا امام رزا است
شما بارها
از ما شنیدید
صفره که میفتاد
امام رزا قبل از این که
قضا بخوره سینی میابردن
گل قضاهای صفره رو انتخاب
میکرد میزایشتونی میدادن
به فقره بعد خودش
میخورد تو سیارت جامعه
هم میگید دیگه
عادت کمال احسان
سجیت کمال کرم
بندگان خوب خدا
پنج ویژگی دارن
یک خدمت میکنن
منت نمیگذارن
دو
و ازا اساؤ استقفرو
اگر
گناهی تو زندگیشون پیش بیاد
بالاخره ما معصوم که نیستیم
یه وقت که قیبت
یادم میکنه یه خدای نگره
یه دروغی میگه
یه جوانی مبتلا به یه معصیتی میشه
گناه بده
بدتره
بدتر از گناه اینه که آدم توبه نکنه
توجیه کنه
ببینید
شما یک کاغذ سفید
یه پارچه سفیدو فکر کنید
یه لکه خون بیفته روش
همون لحظه
اگه زیر آب بگیرید
پاک میشه
نه سابون میخواد
نه مالش
همین بگیرید زیر آب میره
چون تازه است
اما اگر این لکه خون
یه کمی موند
هرچی میمونه سفت میشه
اگه بردی به شویی
باید یک کمی
به هر حال محکم به شویی که پاک بشه
اگه بیشتر بمونه
یه سابون هم میخواد
با شستن پاک نمیشه
حالا شما فکر کنید
یه لکه خون رو این بیفته
شما ولش کنید
لکه دوم
لکه سوم
لکه چاروم
میشه مثل تخته در
سفت میشه
بعد که میرید به شویی
یا پاک نمیشه
شما این تعویز روغنی ها دیدید
پارچه هاشون رو دور میندازن
انقدر روغن بهش مالی دادید
دیگه ما بیشتر صرف نمی کنه به شوییم
انقدر که باید خرد شستنش بکنیم
آدمیزاد این طوره
این دل انسان پاکه
یه گناه میخواد یه لکه
اما اگه زود
استغفرالله ربی و عطوبه
اولای انسان بگه
اونم استغفار نه استهزا
بعضی ها استغفار نمی کنن
استهزا می کنن
توبه می کنه دوباره گناه می کن
اگر زود انسان توبه کنه
پاک بیشه خداوند
بهترین خطابش
تو قرآن یکی از بهترین
خطاباش به گناهکار هاست
قل یا عبادی اللذین
اصرف و علا انفسهم
لا تقنطو من رحمتهم
خدا یعس و ناامیدی
رو برای گناهکار نپسندیده
ولی گناهکارم پرویه نکنه
توجیه نکنه
طب بعضی ها میگی آقا مثلا
هجابت رایت کن
میگه برو جلو اختلاس رو بگیر
چون ربسی داره
اون یه گناهه اینم یه گناهه
اولا که جلو اختلاس رو من نمیتونم بگیرم
قوه غذاییه میتونه بگیره
من چه کارم
فرض کنیم
برو جلوی مثلا گرانی رو بگیر
تورم رو بگیر
بله اونم اشکاله باید جلوش گرفته بشه
اما هر چیزی
جای خودش
اگر یک کسی انگوشته
ای زخبوت شما میگی ولش کن
برو جراهی های بزرگ رو انجام بده
اینم بلاخره
افونت میکنه اینم درد داره
بله اختلاس
بدتره
کمفروشی بدتره
ربا بدتره
اما هر چیزی جای خودش اگر من بگیرم
آقایی بگیرم آقایی نمازتو بخون
دروغ نگو
نباید بگیر آقایی زرنگی برو جلوی
دوزدارو بگیر
اونم باید جلوشو گرفت
فرافکنی خوب نیست
هی گناه رو
گردن هم دیگه انداختن خوب نیست
بله جلو دوزدو
مختلص و همه رو باید گرفت
اما هر کسی
مسئولیتی داره
مسئله فرافکنی
گردن هم انداختن
جایز نیست
اگر بند
به یک جوانی میگم نماز بخون
نباید بگیر آجا شکار به این کارا داری
شما خیلی زرنگید برید جلو
مثلا فلان آقا رو بگیرید
بله جلو اونم باید گرفت
اما هر کاری راهکاری داره
من الان فلان با شما برخورد دارم
لذا
دومین ویژگی انسانهای
برگذیده اینه
اگر خطایی میکنن توجیه نمیکنن
سوام
و از اوتو شکر رو
اگر نعمتی
خدا بهشون میده که همش داره
خدا با نعمت میده شکر میکنن
نعمتهای خدا رو
ببینیم من یه چیزی
که خیلی تو جامعه رنج میبرم
اینه که مردم ما
همه ورز نمی کنن بعضی همون
خود تحقیری داریم
نامیدی داریم
داشته ها رو نمی بینیم
مرز رو میبینیم سلامت رو نمیبینیم
نداری ها رو میبینیم
دارایی ها رو نمیبینیم
بدی ها رو میبینیم
خوبی ها رو نمیبینیم
آقا این دیعتا کار شده این پنجتا کارم نشده
این پنجتا کار شده
این دوتا کارم منده
باید با هم دید
شما نگاه کنید دعای عرفه رو
امام حسین اول نعمتها خدا رو میگه
خدا یا اینا رو دادی دادی
خدا دوست داره انسان
و اما به نعمت رب کفه حدست
خدا یا این نعمت رو به من دادی
الحمدلله اینو دادی
الحمدلله اینم میخوام
این خوبه خدا خوشش بیاد میگه
این حس تشکر داره
اضافهشم میخود
شما نهاری که خوردیخ
اله شکر خدای شام بده
اما نهارو فراموش کنی نمیشه
فرمود
سبومین ویژگی بندگان برگزیده خدا
اینه شاکرن
چهارم
و ازوبتلو سبرو
دنیا فراز و نشیب داره
خلقت دنیا یه جوریه که سختی توش هست
شما بالا بری پایین بیایی مرگ و میره هست
یکی جوان میمیره یکی پیر میمیره
بیماری هست
یه وقتی یکی
اینشالله تو زندگی بد نبینی
مکروح نبینی
زمان امیر المومنی
بدی نبینی
امیر المومنی فرمودن این دعا غلطه
این اگه بخواد بدی نبینه باید بمیره
این دعا دعوتو لهو بل موت
تو دعا کردی که این بمیره
و دلخواد من نگفتم اینشالله بمیری
گفتم اینشالله بد نبینی
فرمود نمیشه بد نبینه
بد که تو دنیا هست
این اگه بخواد بد نبینی
بد نبینه باید بمیره
لذا اینه که به طرف میگی
قم آخرت باشه
یعنی مرده بعدی خودت باشی
نمیشه که قم آخرش باشه
وگه میشه جنین چیزی
یه مادر بزرگ پیری داره
این بخواد قم آخرش باشه
باید قبل از اون
این جمله قم آخرت باشه
یعنی ختم بعدی ختم خودت
قم آخر این طور میشه دیگه
قم آخر غیر از این نمیشه
چون دنیا قم هست
اگه بخواد قم آخر من باشه
باید قم بعدی خودم باشه
آقا فهم دارن این دعا
قلطه دنیا فراز نشیب داره
لذا چهارمین ویژگی
بندگان خوب خدا اینه
سبورن
سیل میاد زلزله میاد مرگ میاد
و صفت پنجم
فرمود و ازا
قذبو افو
کسایی که وقتی عصبانی میشن
نمیگه عصبانی نمیشن
بلاخره آدم گاهی عصبانی میشه
بچه آدم عصبانی میکنه
زن آدم عصبانی میکنه
همسایی آدم عصبانی میکنه
ترافیک آدم عصبانی میکنه
گرانی آدم عصبانی
آدم نمیشه عصبانی نشه
اما وقتی عصبانی میشن
عف میکنن
کینه به دل نمیگیرن
بسم الله
نشستید پای کلام امام رزا
امام رزا پنج صفت رو
نشانه انسانهای
خوب و برگزیده شمورد
یک
کسا
که خدمت میکنن
منت نمیذارن
اصلا یادشون میره
به رخ طرفم نمیکشن
خوشحالم هستم
الحمدلله که این از ما حاجت خواست
دو
کسانی که
وقتی در زندگیشون
در واقع
گناهی پیش میاد
خطایی پیش میاد
توجیه نمیکنن
فورا استغفار میکنن
اسم گناه رو عوض نمیکنن
فرافکنی نمیکنن
گردن دیگران نمیدازن
سوانه
کسانی که در نعمتها
شاکرن
نداده ها رو نمیبینن
داده ها رو هم میبینن
چهارم
کسانی که در بلاها سبورن
و پنجم در عصبانیت
عفو و گذشت
این روایت
ارز کردم تو کتابای زیارت حرم هم هست
صفاتی که
از امام رزا پرسیدن
بهترین بنده خدا کیه
فرمود کسی که این ویژگی ها رو
داشته باشه
ایشالله خداوند به هممون
این خصوصیات رو انایت بفرماید
و هممون رو مشمول
شفاعت امام رزا
قرار دهد
دیگه فرصت من تمامه
فقط یه سلام و سلواتی ارز کنم
و جلسه رو با گذار کنم
اللهم صل على محمد
و اول محمد
و عجل فرجهم
اللهم صل على
علی ابن موسر
رزا المرتزا
علی امام التقی النقی
و هجت که علامن
فوق الارض
و من تحت
سرایه
السدیغ
شهید
سلاطن
کثیرتن
تامتن
زاکیتن
متواصلتن
متواترتن
مترادفتن
تدمیل
عبورت و اقاصی
خلايا
نمانه
خدا هایی spunسان
برده ستات که مانده
خراس شهولت کینه
که سگالش سپر جخوانم
جبانسی هوجصه
را گزار گرد مردم
در آجیل
درتزه آؤچش
متحقه آنانست دونست دانشگاه درش
اندرایی داریم
مریض هامون و لباس آفیت بپوشان
این جمعیت با هر حاجت اینجا آمدن
حاجاتشون برابرده به خیر بگردان
به نبی و آله سلوات اینان
امام بهت شاه مطلق چه آمد
حریم درش قبلگاه سلاتین
شه کاخ ارفان گل شاخه احسان
دور درج امکان مه برج تمکین
سلام
روزتون به خیر باشه
عزیزان جان عزیزان شنونده
بربال سخن رو شنیدیم
صحبت های اوجهتورستان و المسلمین رفیعی
در مورد زیارت حضرت امام رزا علیه السلام
برابرده به خیر باشه
با چه شرطی؟
با شرط عمل به خواسته های حضرت
خب داریم دفتر این نوبت